4.6 执行环境  作用域链

执行环境(execution context) 是javascript 中最为重要的一个概念。
执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据,决定了它们各自的行为。每一个执行环境都有一个与之关联的变量对象,环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们的代码无法访问这个对象,但是解析器在处理数据时会在后台执行它.

全局执行环境是最外围的一个执行环境。根据ECMAScript实现所在的宿主环境不同,表示执行环境的对象也不一样。

每一个函数都有自己的执行环境。当执行流进一个函数时,函数的环境就会被推入一个环境栈中。而在函数执行之后,栈将其环境弹出,把控制权返还给之前的执行环境。当代码在一个环境中执行时, 会创建变量对象的一个作用域(scope chain) 。作用域链的用途,是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问

4.7 垃圾回收  块级作用域

javascript 是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言。开发人员不必关心内存分配和回收问题。

- 离开作用域的值将被自动标记为可以回收, 因此将在垃圾收集期间被删除。标记清除是目前主流的垃圾收集算法。
这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记, 然后回收其内存.

javascript 里面没有块级作用域的概念，和c,java等高级语言不同。

javascript模拟块级作用域

接口是面向对象JavaScript程序员的工具箱中最有用的工具之一,那么对于javascript没有定义接口的概念，我们通过模拟高级程序语言的方式来创建JavaScript中的接口

接口的概念: 提供一种以说明一个对象应该有哪些方法的手段

接口的利弊:

-对于一些中小型程序来说使用接口很显然是不明智的,对项目来说接口的好处也不明显,只是徒增复杂度而已。

- 好处：促进代码的重用性  还可以告诉程序员哪些类都使用了什么方法  如果你事先知道接口那么就减少了你在编码的时候对类与类之间冲突, 实现解耦 对于测试和调试也会更轻松 由于JavaScript是弱类型语言  类型不匹配经常出现  那么使用接口 会变得容易一些


单体(singleton) 模式是JavaScript中最基本但又最有用的模式之一 ,它可以比其它任何模式都常用

这种模式提供了一种将代码组织为一个逻辑单元的手段,这个逻辑单元中的代码可以通过单一的变量进行访问。通过确保单体对象只存在一份实例， 你就可以确信自己的所有代码使用的都是同样的全局资源。

简单单体
闭包单体
惰性单体
分支单体
